# 依赖注入
provide 和 inject。一个父组件相对于其所有的后代组件，会作为依赖提供者。任何后代的组件树，无论层级有多深，都可以注入由父组件提供给整条链路的依赖。

## Provide (供给)

要为组件后代供给数据，需要使用到 provide() 函数：

<script setup>
import { provide } from 'vue'

provide(/* 注入名 */ 'message', /* 值 */ 'hello!')
</script>

provide() 函数接收两个参数。第一个参数被称为注入名，可以是一个字符串或是一个 Symbol。后代组件会用注入名来查找期望注入的值。一个组件可以多次调用 provide()，使用不同的注入名，注入不同的依赖值。

## 应用层 Provide

除了供给一个组件的数据，我们还可以在整个应用层面做供给：
<script setup>

import { createApp } from 'vue'

const app = createApp({})

app.provide(/* 注入名 */ 'message', /* 值 */ 'hello!')
</script>

应用级的供给在应用的所有组件中都可以注入。这在你编写插件时会特别有用，因为插件一般都不会使用组件形式来供给值。

## Inject (注入)

要注入祖先组件供给的数据，需使用 inject() 函数：

<script setup>
import { inject } from 'vue'

const message = inject('message')
</script>

如果供给的值是一个 ref，注入进来的就是它本身，而不会自动解包。这使得被注入的组件保持了和供给者的响应性链接。

## 配合响应性

当使用响应式 provide/inject 值时，建议尽可能将任何对响应式状态的变更都保持在 provider 内部。这样可以确保 provide 的状态和变更操作都在同一个组件内，使其更容易维护。

有的时候，我们可能需要在 injector 组件中更改数据。在这种情况下，我们推荐在 provider 组件内提供一个更改数据方法：

<!-- 在 provider 组件内 -->
<script setup>
import { provide, ref } from 'vue'

const location = ref('North Pole')

function updateLocation() {
  location.value = 'South Pole'
}

provide('location', {
  location,
  updateLocation
})
</script>

<!-- 在 injector 组件 -->
<script setup>
import { inject } from 'vue'

const { location, updateLocation } = inject('location')
</script>

<template>
  <button @click="updateLocation">{{ location }}</button>
</template>

最后，如果你想确保从 provide 传过来的数据不能被 injector 的组件更改，你可以使用readonly() 来包装提供的值。

<script setup>
import { ref, provide, readonly } from 'vue'

const count = ref(0)
provide('read-only-count', readonly(count))
</script>

## 使用 Symbol 作注入名

至此，我们已经了解了如何使用字符串作为注入名。但如果你正在构建大型的应用程序，包含非常多的依赖供给，或者你正在编写提供给其他开发者使用的组件库，建议最好使用 Symbol 来作为注入名以避免潜在的冲突。

建议在一个单独的文件中导出这些注入名 Symbol：
```javascript
// keys.js
export const myInjectionKey = Symbol()

// 在供给方组件中
import { provide } from 'vue'
import { myInjectionKey } from './keys.js'

provide(myInjectionKey, { /*
  要供给的数据
*/ });

// 注入方组件
import { inject } from 'vue'
import { myInjectionKey } from './keys.js'

const injected = inject(myInjectionKey)
```