# 生命周期钩子
每个 Vue 组件实例在创建时都需要经历一系列的初始化步骤，
比如设置好数据侦听，编译模板，挂载实例到 DOM 以及数据改变时更新 DOM。
在此过程中，它也会运行称为生命周期钩子的函数，让开发者有机会在特定阶段添加自己的代码。

## onMounted()
在组件挂载完成后执行。

组件在以下情况下被视为已挂载：

    其所有同步子组件都已经被挂载 (不包含异步组件或 <Suspense> 树内的组件)。

    其自身的 DOM 树已经创建完成并插入了父容器中。注意仅当根容器在文档中时，才可以保证组件 DOM 树也在文档中。

这个钩子通常用于执行需要访问组件所渲染的 DOM 树相关的副作用，或是在服务端渲染应用中用于约束给客户端的 DOM 相关代码。

这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。


## onUpdated()
注册一个回调函数，在组件因为响应式状态变更而更新其 DOM 树之后调用。
父组件的更新钩子将在其子组件的更新钩子之后调用。

这个钩子会在组件的任意 DOM 更新后被调用，这些更新可能是由不同的状态变更导致的。如果你需要在某个特定的状态更改后访问更新后的 DOM，请使用 nextTick() 作为替代。

这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。

WARNING

不要在 updated 钩子中更改组件的状态，这可能会导致无限的更新循环！

## onUnmounted()
在组件实例被卸载之后调用。
一个组件在以下情况下被视为已卸载：

    其所有子组件都已经被卸载。

    所有相关的响应式作用 (渲染作用以及 setup() 时创建的计算属性和侦听器) 都已经停止。

可以在这个钩子中手动清理一些副作用，例如计时器、DOM 事件监听器或者与服务器的连接。

这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。


## onBeforeMount()
在组件被挂载之前被调用。
当这个钩子被调用时，组件已经完成了其响应式状态的设置，但还没有创建 DOM 节点。它即将首次执行 DOM 渲染过程。

这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。
## onBeforeUpdate()
在组件即将因为响应式状态变更而更新其 DOM 树之前调用。
这个钩子可以用来在 Vue 更新 DOM 之前访问 DOM 状态。在这个钩子中更改状态也是安全的。
## onBeforeUnmount()
在组件实例被卸载之前调用。
当这个钩子被调用时，组件实例依然还保有全部的功能。

这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。
## onErrorCaptured()
在捕获了后代组件传递的错误时调用。
## onRenderTracked()
当响应式依赖被组件的渲染作用追踪后调用

这个钩子仅在开发模式下可用，且在服务器端渲染期间不会被调用。
## onRenderTriggered()
当响应式依赖触发了组件渲染作用的运行之后调用。

这个钩子仅在开发模式下可用，且在服务器端渲染期间不会被调用。
## onActivated()
注册一个回调函数，若组件实例是 <KeepAlive> 缓存树的一部分，当组件被插入到 DOM 中时调用。
这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用。
## onDeactivated()
若组件实例是 <KeepAlive> 缓存树的一部分，当组件从 DOM 中被移除时调用。

这个钩子在服务器端渲染期间不会被调用
## onServerPrefetch()
注册一个异步函数，在组件实例在服务器上被渲染之前调用。
如果这个钩子返回了一个 Promise，服务端渲染会在渲染该组件前等待该 Promise 完成。

这个钩子仅会在服务端渲染中执行，可以用于执行一些仅存在于服务端的数据抓取过程。