# 基本语法
## 编码

默认情况下，Python 3 源码文件以 UTF-8 编码，所有字符串都是 unicode 字符串。 当然你也可以为源码文件指定不同的编码： 

## 标识符

    第一个字符必须是字母表中字母或下划线 _ 。
    标识符的其他的部分由字母、数字和下划线组成。
    标识符对大小写敏感。

在 Python 3 中，可以用中文作为变量名，非 ASCII 标识符也是允许的了。 

## 保留字
>>> import keyword
>>> keyword.kwlist
['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']

## 注释
```python

#!/usr/bin/python3
 
# 第一个注释
# 第二个注释
 
'''
第三注释
第四注释
'''
 
"""
第五注释
第六注释
"""
print ("Hello, Python!")

```

## 行与缩进 
 python最具特色的就是使用缩进来表示代码块，不需要使用大括号 {} 。

缩进的空格数是可变的，但是同一个代码块的语句必须包含相同的缩进空格数。实例如下： 
```python

if True:
    print ("Answer")
    print ("True")
else:
    print ("Answer")
  print ("False")    # 缩进不一致，会导致运行错误
   File "test.py", line 6
    print ("False")    # 缩进不一致，会导致运行错误
                                      ^
# IndentationError: unindent does not match any outer indentation level

```

## 多行语句
```python
total = item_one + \
        item_two + \
        item_three
# 在 [], {}, 或 () 中的多行语句，不需要使用反斜杠 \，例如：
total = ['item_one', 'item_two', 'item_three',
        'item_four', 'item_five']
```

## 数字(Number)类型
python中数字有四种类型：整数、布尔型、浮点数和复数。

    int (整数), 如 1, 只有一种整数类型 int，表示为长整型，没有 python2 中的 Long。
    bool (布尔), 如 True。
    float (浮点数), 如 1.23、3E-2
    complex (复数), 如 1 + 2j、 1.1 + 2.2j

## 字符串(String)
    Python 中单引号 ' 和双引号 " 使用完全相同。
    使用三引号(''' 或 """)可以指定一个多行字符串。
    转义符 \。
    反斜杠可以用来转义，使用 r 可以让反斜杠不发生转义。 如 r"this is a line with \n" 则 \n 会显示，并不是换行。
    按字面意义级联字符串，如 "this " "is " "string" 会被自动转换为 this is string。
    字符串可以用 + 运算符连接在一起，用 * 运算符重复。
    Python 中的字符串有两种索引方式，从左往右以 0 开始，从右往左以 -1 开始。
    Python 中的字符串不能改变。
    Python 没有单独的字符类型，一个字符就是长度为 1 的字符串。
    字符串的截取的语法格式如下：变量[头下标:尾下标:步长]
```python

#!/usr/bin/python3
 
str='123456789'
 
print(str)                 # 输出字符串
print(str[0:-1])           # 输出第一个到倒数第二个的所有字符
print(str[0])              # 输出字符串第一个字符
print(str[2:5])            # 输出从第三个开始到第五个的字符
print(str[2:])             # 输出从第三个开始后的所有字符
print(str[1:5:2])          # 输出从第二个开始到第五个且每隔一个的字符（步长为2）
print(str * 2)             # 输出字符串两次
print(str + '你好')         # 连接字符串
 
print('------------------------------')
 
print('hello\nrunoob')      # 使用反斜杠(\)+n转义特殊字符
print(r'hello\nrunoob')     # 在字符串前面添加一个 r，表示原始字符串，不会发生转义

```

## 空行
函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始。
空行与代码缩进不同，空行并不是 Python 语法的一部分。书写时不插入空行，Python 解释器运行也不会出错。但是空行的作用在于分隔两段不同功能或含义的代码，便于日后代码的维护或重构。
记住：空行也是程序代码的一部分。

## 等待用户输入
执行下面的程序在按回车键后就会等待用户输入：
```python
#!/usr/bin/python3
 
input("\n\n按下 enter 键后退出。")
```
以上代码中 ，\n\n 在结果输出前会输出两个新的空行。一旦用户按下 enter 键时，程序将退出。

## 同一行显示多条语句
Python 可以在同一行中使用多条语句，语句之间使用分号 ; 分割，以下是一个简单的实例：
```python   

#!/usr/bin/python3
 
import sys; x = 'runoob'; sys.stdout.write(x + '\n')

>>> import sys; x = 'runoob'; sys.stdout.write(x + '\n')
runoob
7

>>> import sys
>>> sys.stdout.write(" hi ")    # hi 前后各有 1 个空格
 hi 4
```


