# 数组的属性
+ length

# 数组的方法
+ Array.prototype.at()
at() 方法接收一个整数值并返回该索引的项目，允许正数和负数。负整数从数组中的最后一个项目开始倒数。
匹配给定索引的数组中的元素。如果找不到指定的索引，则返回undefined。

+ Array.prototype.concat()
 concat() 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。

+ Array.prototype.copyWithin()
arr.copyWithin(target[, start[, end]])
copyWithin() 方法浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置，并返回它，不会改变原数组的长度。

+ Array.prototype.entries()
entries() 方法返回一个新的Array Iterator对象，该对象包含数组中每个索引的键/值对。
一个新的 Array 迭代器对象。Array Iterator是对象，它的原型（__proto__:Array Iterator）上有一个next方法，可用用于遍历迭代器取得原数组的 [key,value]。

+ Array.prototype.every()
arr.every(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
every() 方法测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试。它返回一个布尔值。

+ Array.prototype.fill()
fill() 方法用一个固定值填充一个数组中从起始索引到终止索引内的全部元素。不包括终止索引。
arr.fill(value[, start[, end]])
修改后的数组。

+ Array.prototype.filter()
filter() 方法创建一个新数组，其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。 
var newArray = arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
返回值
一个新的、由通过测试的元素组成的数组，如果没有任何数组元素通过测试，则返回空数组。

+ Array.prototype.find()
find() 方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回 undefined。
arr.find(callback[, thisArg])

+ Array.prototype.findIndex()
findIndex()方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的索引。若没有找到对应元素则返回-1。

+ Array.prototype.flat()
flat() 方法会按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。
var newArray = arr.flat([depth])
指定要提取嵌套数组的结构深度，默认值为 1。
flat(Infinity)

+ Array.prototype.flatMap()
flatMap() 方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。它与 map 连着深度值为 1 的 flat 几乎相同，但 flatMap 通常在合并成一种方法的效率稍微高一些。
返回值
 一个新的数组，其中每个元素都是回调函数的结果，并且结构深度 depth 值为 1。

+ Array.prototype.forEach()
arr.forEach(callback(currentValue [, index [, array]])[, thisArg])
返回值
undefined。

+ Array.from()
Array.from() 方法对一个类似数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例。
Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])
mapFn 可选
如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数
返回值
一个新的数组实例。
Array.from() 可以通过以下方式来创建数组对象：
伪数组对象（拥有一个 length 属性和若干索引属性的任意对象）
可迭代对象（可以获取对象中的元素，如 Map 和 Set 等）

+ Array.prototype.includes()
includes() 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回 false。
arr.includes(valueToFind[, fromIndex])


+ Array.prototype.indexOf()
indexOf()方法返回在数组中可以找到一个给定元素的第一个索引，如果不存在，则返回-1。
arr.indexOf(searchElement[, fromIndex])
fromIndex 可选
开始查找的位置。如果该索引值大于或等于数组长度，意味着不会在数组里查找，返回 -1。如果参数中提供的索引值是一个负值，则将其作为数组末尾的一个抵消，即 -1 表示从最后一个元素开始查找，-2 表示从倒数第二个元素开始查找 ，以此类推。 注意：如果参数中提供的索引值是一个负值，并不改变其查找顺序，查找顺序仍然是从前向后查询数组。如果抵消后的索引值仍小于 0，则整个数组都将会被查询。其默认值为 0。
返回值
首个被找到的元素在数组中的索引位置; 若没有找到则返回 -1

+ Array.isArray()
Array.isArray() 用于确定传递的值是否是一个 Array。

+ Array.prototype.join()
join() 方法将一个数组（或一个类数组对象）的所有元素连接成一个字符串并返回这个字符串。如果数组只有一个项目，那么将返回该项目而不使用分隔符。
separator 可选
指定一个字符串来分隔数组的每个元素。如果需要，将分隔符转换为字符串。如果缺省该值，数组元素用逗号（,）分隔。如果separator是空字符串 ("")，则所有元素之间都没有任何字符。
返回值
一个所有数组元素连接的字符串。如果 arr.length 为 0，则返回空字符串

+ Array.prototype.keys()
 keys() 方法返回一个包含数组中每个索引键的Array Iterator对象。
返回值 
一个新的 Array 迭代器对象。
var arr = ["a", , "c"];
var sparseKeys = Object.keys(arr);
var denseKeys = [...arr.keys()];
console.log(sparseKeys); // ['0', '2']
console.log(denseKeys);  // [0, 1, 2]

+ Array.prototype.lastIndexOf()
lastIndexOf() 方法返回指定元素（也即有效的 JavaScript 值或变量）在数组中的最后一个的索引，如果不存在则返回 -1。从数组的后面向前查找，从 fromIndex 处开始。
fromIndex 可选
从此位置开始逆向查找。默认为数组的长度减 1(arr.length - 1)，即整个数组都被查找。如果该值大于或等于数组的长度，则整个数组会被查找。如果为负值，将其视为从数组末尾向前的偏移。即使该值为负，数组仍然会被从后向前查找。如果该值为负时，其绝对值大于数组长度，则方法返回 -1，即数组不会被查找。
返回值
数组中该元素最后一次出现的索引，如未找到返回-1。
lastIndexOf 使用严格相等（strict equality，即 ===）比较 searchElement 和数组中的元素。

+　Array.prototype.map()
map() 方法创建一个新数组，这个新数组由原数组中的每个元素都调用一次提供的函数后的返回值组成。
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
 // Return element for new_array 
}[, thisArg])

+ Array.of()
Array.of() 方法创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。
elementN
任意个参数，将按顺序成为返回数组中的元素。
返回值
新的 Array 实例。

+ Array.prototype.pop()
pop() 方法从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值。此方法会更改数组的长度。
返回值
从数组中删除的元素（当数组为空时返回undefined）。

+ Array.prototype.push()
push() 方法将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新长度。
返回值
当调用该方法时，新的 length 属性值将被返回。

+ Array.prototype.reduce()
reduce() 方法对数组中的每个元素按序执行一个由您提供的 reducer 函数，每一次运行 reducer 会将先前元素的计算结果作为参数传入，最后将其结果汇总为单个返回值。
reduce(callbackFn, initialValue)
callbackFn
一个 “reducer” 函数，包含四个参数：
previousValue：上一次调用 callbackFn 时的返回值。在第一次调用时，若指定了初始值 initialValue，其值则为 initialValue，否则为数组索引为 0 的元素 array[0]。
currentValue：数组中正在处理的元素。在第一次调用时，若指定了初始值 initialValue，其值则为数组索引为 0 的元素 array[0]，否则为 array[1]。
currentIndex：数组中正在处理的元素的索引。若指定了初始值 initialValue，则起始索引号为 0，否则从索引 1 起始。
array：用于遍历的数组。
initialValue 可选
作为第一次调用 callback 函数时参数 previousValue 的值。若指定了初始值 initialValue，则 currentValue 则将使用数组第一个元素；否则 previousValue 将使用数组第一个元素，而 currentValue 将使用数组第二个元素。
返回值
使用 “reducer” 回调函数遍历整个数组后的结果。

+ Array.prototype.reduceRight()
reduceRight() 方法接受一个函数作为累加器（accumulator）和数组的每个值（从右到左）将其减少为单个值。

+ Array.prototype.reverse()
reverse() 方法将数组中元素的位置颠倒，并返回该数组。数组的第一个元素会变成最后一个，数组的最后一个元素变成第一个。该方法会
改变原数组。
返回值
颠倒后的数组。

+ Array.prototype.shift()
shift() 方法从数组中删除第一个元素，并返回该元素的值。此方法更改数组的长度。
返回值 
从数组中删除的元素; 如果数组为空则返回undefined 。 

+ Array.prototype.slice()
slice() 方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 begin 和 end 决定的原数组的浅拷贝（包括 begin，不包括end）。原始数组不会被改变。
arr.slice([begin[, end]])
console.log(animals.slice(-4, -1));
//> Array ["bison", "camel", "duck"]

+　Array.prototype.some()
some() 方法测试数组中是不是至少有 1 个元素通过了被提供的函数测试。它返回的是一个 Boolean 类型的值。
arr.some(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])

+ Array.prototype.sort()
sort() 方法用原地算法对数组的元素进行排序，并返回数组。默认排序顺序是在将元素转换为字符串，然后比较它们的 UTF-16 代码单元值序列时构建的
返回值
排序后的数组。请注意，数组已原地排序，并且不进行复制。

+ Array.prototype.splice()
splice() 方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组，并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。
array.splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])
返回值
由被删除的元素组成的一个数组。如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组。

+ Array.prototype.toString()
toString() 返回一个字符串，表示指定的数组及其元素。
const array1 = [1, 2, 'a', '1a'];

console.log(array1.toString());
// expected output: "1,2,a,1a"
返回值
一个表示指定的数组及其元素的字符串。

+ Array.prototype.unshift()
unshift() 方法将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回该数组的新长度（该方法修改原有数组）。
arr.unshift(element1, ..., elementN)
返回值
当一个对象调用该方法时，返回其 length 属性值。





